本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 i.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
兄貴が死刑
大哥被判了死刑
なんでなんすか
到底為什麼啊
天火が大蛇の器だということが政府に感ずかれたんだ
政府發現了天火是大蛇的容器
それで表向きには獄門処を爆破した罪で死刑ってことに
因此對外公佈 以炸燬獄門處的罪名將他判以死刑
何で今更そんなこと言うんだ
為什麼事到如今還在說這種事
大蛇　器
大蛇 容器
そんなわけの分かんねぇ化け物が兄貴の中にいるから
就因為大哥體內有著這莫名其妙的怪物
だから死ななきゃならねぇって
所以他不得不死
信じられるわけないだろう
這種事叫我怎麼相信
何も教えてもらってないのに
明明什麼都沒告訴過我
空丸　天火は曇家の務めを果たそうとしてるんだ
空丸 那是因為天火想要完成曇家的職責
大蛇の災いを断ち切るために
為了斷絕大蛇帶來的災禍
お前たちの未来を守るために
也為了守護你們的未來
なんなんだよ
到底是什麼啊
兄貴がそこまでしなきゃいけない大蛇って何者なんだよ
把大哥逼到必須一死的大蛇 到底是何方神聖啊
全て　お話しします
我來告訴你一切
片源    tetsuya
時代を呑み干した　波がとぐろを巻く
激蕩時代之洪流 席捲沖刷著塵世
日聽    郝郝
翻譯    sora
森罗
三位一体の舵で　常世の岸　目指さん
三人齊心掌舵 駛向彼岸黃泉
校     對     mam
zwx
時間軸      Foyzi
曇天も貫ける　熱き意志の弓矢を放て
釋放蘊含熾熱意志 足以貫穿陰天的箭矢
壓制      紺野木綿季
荒くれの運命どもをなぎ倒すまでは
がぜ
直至蕩平肆掠之命運狂風
魂繋げ　鋼より強く
こころ
心魂相連 無人能敵
いざ　不敵に笑え
此刻放聲 笑對無懼
憂き世　晴らせ　おまえが在ること
有你相伴 便能一掃浮世陰鬱
その真実だけで奈落越える
僅憑此點 我便敢殺出地獄
まさか天火が大蛇の器だったなんて
沒想到天火竟然是大蛇的容器
にしても異例の早さじゃ
話雖如此 這判決的速度也真是史無前例啊
裁判もなく
連審判也不進行
今日の日没には刑が執行されるなんて
就說要在今天日落之前處刑
いいの　このままで
這樣下去好嗎
管轄外の俺たちが口を挟める問題じゃない
這不在我們的管轄範圍之內 不是我們可以插手的
それでも行きたいというのなら　止めはせんがな
即使如此妳還是想去的話 我是不會阻止妳的
職務のことなら　わしらに任せろ
工作就交給我們吧
天火に会えるのは　これで最後じゃぞ
這可是最後一次見到天火的機會了
隊長にだけは　一言言っとけよ
要先跟隊長說一聲啊
隊長
何でなん　何で天火君が死刑にならなあかんの
為什麼 為什麼天火不得不被處死呢
曇家當家
曇天火
被判處絞首
之 刑
600年前　大蛇を討伐するお役目のため
六百年前 有位大人為了完成討伐大蛇的使命
命がけで戦っている方がおられました
與其進行了殊死搏鬥
貴方のご先祖　曇家初代当主　曇景光様です
他就是你們的祖先 曇家的第一代當家 曇景光大人
おいらたちの…先祖
我們的…祖先
琵琶湖にある獄門処
位於琵琶湖的獄門處
あそこには遥か昔　一本の巨木が聳え立っていました
那裡自古便聳立著一株參天大樹
あの場所で手傷を負わされた大蛇が
在那裡身受重傷的大蛇
来世への恨みを込め　呪いのかけたのです
將自己對來世的怨恨化為詛咒
その呪いにより　大蛇は何度でもこの地に蘇り
憑藉這個詛咒 大蛇可以在這片土地上無限地復活
その魂と共鳴するように　空が濁るのです
天空彷彿和它的靈魂產生共鳴 一直都渾濁不堪
じゃあ　ずっと雲りが続いていたのは　大蛇のせいってことっすか
就是說 這裡一直陰雲不散是大蛇的緣故嗎
ここは大蛇の社
這裡是大蛇的神社
空が濁り　災いが起こる呪いの地
烏雲密佈 災害肆虐的詛咒之地
古代より生まれし大蛇はあやかしか　物の怪か
誕生於古代的大蛇 是妖 還是怪
300年に一度蘇り　人の器に宿る呪い大蛇
每逢三百年復活於此地 以人為容器寄宿其中 詛咒之大蛇
貪欲　強欲　傲慢　生きとしいけるものを喰らい
貪婪 強欲 傲慢 吞噬一切存活之物
地を焼き　海を干す滅びの蛇
燒盡大地 烤乾大海的毀滅之蛇
心せよ　大蛇は人の敵にて害
切記 大蛇是人之敵害
見つけ次第　狩り封ずるべし
找到之時 應殺之且將其封印
牡丹　この一帯に結界を張れるか
牡丹 能在這一帶張開結界嗎
今すぐに
現在立刻張開
しっかりしろ　盾は曇家の役目なんだろう
振作點 曇家的職責不是當守護之盾嗎
牡丹を守ってくれ
保護好牡丹
時間稼ぎなら任せろ
我來爭取時間
牡丹　後は頼んだぞ
牡丹 接下來就交給妳了
あの人を死なさないで
請不要讓那個人死去
ポコ
波可
二手に分かれて錯乱させるで
兵分兩路 擾亂它耳目
怯むな　牡丹
不用畏怯 牡丹
詠唱を続けろ
繼續詠唱
死ぬな
別死啊
あかん　逆効果や　呑み込まれるで
不行 這樣適得其反啊 你會被它吞噬的
近江の守護者　あんたは最後にこの地を守って逝くんだ
近江的守護者 你最後是為了保護此地而死的
胸を張れよ
挺起胸膛吧
封印式発動します
封印式發動
印
今　再び大蛇は依代を見つけ　蘇ろうとしています
現在 大蛇再次找到了依附之人 準備復活
その器が　兄貴
它的容器就是 大哥
皆知ってたんですか
大家早就知道了嗎
俺たちだけが…知らなかったんですか
只有我們…不知道嗎
何も知らずに笑ってたのか
我們一直以來 都是在無知地歡笑著嗎
違う　天火はお前たちに心配掛けさせたくなくて
不是的 天火只是不想讓你們擔心
兄貴の秘密主義にはうんざりです
我已經受夠了大哥的祕密主義了
絶対許さねぇ
絕對不會原諒
天兄が…大蛇って
天哥是…大蛇
宙太郎　いつまでぼさっとしてるんだ
宙太郎 你要發呆到什麼時候
いくぞ
走吧
空丸　宙太郎
空丸 宙太郎
あいつ親いないんやって
聽說那傢伙沒有父母
俺が宙太郎の父ちゃんで母ちゃんだ
我就是宙太郎的爸爸和媽媽
次うちの子　いじめやがったら肥溜め落とすぞ　クソガキ
下次再欺負我家的孩子 就把你們丟進糞坑裡 臭小鬼
兄貴　やり過ぎだって
大哥 你做得太過火了
すみません　うちのばか兄貴が…
對不起 我家的笨蛋大哥他…
宙太郎
誇っていいぞ
儘管引以為豪吧
こんな格好いい親　滅多にいないからな
這麼帥氣的父母可是很少見的
よし　今日の特訓はここまで
好了 今天的特訓就到此為止
もう無理　動けない
已經不行了 動不了了
いいか　無理と言うな
聽好了 不可以說「不行」
言葉は声に出した瞬間　己を縛る
言語在說出來的那一瞬間就會束縛住你
思い込め　お前はなんだってできる
相信自己 你是無所不能的
はい
是
よし　いい返事だ
很好 回答得不錯
褒めてやる　ほら
我要獎勵你 過來
この刀は誰も殺めない　守るための刀だ
這把刀並非用於殺戮 而是用來守護的
守る刀
守護之刀
きっとお前を守ってくれる
它一定可以守護你的
そんでいつか大きくなったら　今度はお前が守っていけ
然後等你長大了 就該由你來守護了
家族も　神社も　曇の名も
家人 神社 曇家之名
曇天の下の全てを
守護這陰天之下的一切
大丈夫　お前は俺の弟だ
沒問題的 你可是我的弟弟
俺を超えてみせろ
超越我吧
兄貴はずっと黙っていたんだ
大哥一直都隱瞞著
いずれ自分が曇神社にいられなくなることを
向我們隱瞞他總有一天會離開曇神社
だから　俺にこの刀を
所以 才會把這把刀給我
いっぱい泣いて大きくなれ
痛哭之後就成長吧
空丸　宙太郎
空丸 宙太郎
人は成長していける生き物だ
人是會不斷成長的
俺は逃げねぇから　ゆっくり来い
我是不會逃走的 所以你們慢慢追上來吧
俺たちを守るため？
為了保護我們？
そんな守り方なんて　いらねぇんだよ
我才不要這樣的保護
勝手に消えるな　クソ兄貴
別擅自消失啊 混蛋大哥
異議あり
我反對
こら　勝手に入ってくるな
喂 別擅自闖進來
天火さん
天火先生
おい　下がれ
喂 快退下
天火さんが獄門処を爆破するわけない
天火先生是不可能炸燬獄門處的
そうだ　何かの間違いだ
沒錯 一定是哪裡搞錯了
落ち着け　反逆罪で捕まりたいのか
冷靜點 你們想以反叛罪被逮捕嗎
うるさい　この人はなぁ　死んじゃいけない人なんだ
閉嘴 這位大人是必須得活下去的
道を開けろ
別擋道
天火さん　今のうちに逃げて下さい
天火先生 趁現在快逃吧
お前ら　ほんっと馬鹿だな
你們真是笨蛋啊
お前らにも世話になったな
受你們關照啦
おい
喂
こいつらはちょっと反抗的なだけで　悪くねぇよな
他們只是有點反抗 並沒有什麼錯吧
処分とかしてくれるなよ
還請不要處分他們啊
はい
好的
後のことはよろしくな　比良裏
接下來的事就拜託你了 比良裏
愚かだと思ってはいたが　一層呆れる
我本就覺得你很蠢了 可沒想到竟蠢到這種地步
蒼世
物好きだなぁ
還真愛湊熱鬧啊
俺の死に様を見物に来たのか
你是過來看我的死狀的嗎
自身が器だと気づいた時　なぜ言わなかった
察覺到自己是容器的時候 你爲什麼不說
お前らにいつばれるかと　ひやひやしたぜ
我還一直膽戰心驚 怕哪天會被你們發現呢
俺の勝ちだな
看來是我贏了呢
じゃあな
再見了
どうして犲を抜けた
你爲什麼要退出豺
お前がしつこく語っていた夢は犲にあっただろう
你曾經大肆談論的夢想就存在於豺吧
ああ　犲は俺の理想だったさ
嗯 豺曾是我的理想
大蛇を狩るために集められたと知った時も
當知道豺是爲了獵殺大蛇而被召集的隊伍時
恐怖より　先に興奮したよな
比起恐懼 我最先感受到的是興奮之情
俺たちに重大な使命が任せられたんだって
因爲我們被賦予了重大的使命
歴史の裏で日本を守るって英雄じみた思いも
我想成爲在歷史暗處守護日本的英雄
犲のみんなとなら　叶えられるって本気だった
而要是和豺的夥伴並肩作戰 我覺得這就真的可以實現
お前が相棒だったからな
因爲那時我有你這個搭檔啊
何が相棒だ　裏切っておいて
還敢說搭檔 你最後還不是背叛了我們
親が死んだ？　神社を継ぐ者がいなかった？
父母去世？ 沒有繼承神社的人？
そんなもの他人に任せてしまえばいい
那種事交託給他人就好了
自分の理想を振り撒くだけ振り撒いて
大肆宣揚自己的理想
人を惹きつけておいて
把我們一個個都吸引住
あっさり俺たちを捨てた
最後卻又輕易地拋下我們
お前の夢も国への思いも　しょせんそんなものだったのか
你的夢想和愛國心 終究只有這種程度嗎
そうだな
是啊
結局俺は　国の未来より
結果 比起選擇國家的未來
兄であることを選びたかったんだ
我還是更想盡作爲兄長的義務
それがお前の答えか
這就是你給出的答案嗎
そういや　空丸がお前に弟子入りしたんだって
對了 聽說空丸成了你的弟子啊
だから何だ
那又怎麼樣
弟をよろしくとでも言いたいのか
想要我關照你弟弟嗎
つくづく腹立たせてくれる
真是越發讓人火大
お前は残される側の気持ちなど　考えたこともないのだろうな
你肯定沒有考慮過被留下的人會有何種感受吧
おい　止まれ
喂 站住
止まれと言ってるだろう
還不快站住
天兄
天哥
何なんだ　こいつ
這傢伙是怎麼回事
離せ
放開我
天兄　どこっすか
天哥 你在哪裏
出ていきなさい
請出去
天兄
天哥
空丸　宙太郎
空丸 宙太郎
お前はいつも人の上に立つ
你總是高高在上
だが一人で決め　一人で進んでいくお前には誰もついていけない
但卻沒有人能跟上獨斷獨行的你
焦がれる太陽も届かなければ孤独だ
如若無法觸及 那受人仰慕的太陽也是孤獨的
散って行け　一人高みのまま
消散吧 孤高地隨風而去
何だこいつら
這兩個傢伙是怎麼回事
斬るぞ
我要揮刀了
こら
喂
話しても通してくれねぇなら仕方ねぇ
既然商量了也不能放我們過去 那就沒辦法了
押し進む
只能強攻了
怯むな　子供だぞ
別怕 對手只不過是孩子
どけ
讓開
この処刑に異議を申し立てる
我們對本次處刑有異議
曇神社　曇家が次男　空丸
我是曇神社 曇家次子 空丸
三男　宙太郎
我是三子 宙太郎
うちの兄貴を迎えに来た
我們來接我家大哥了
何者だ　あいつら
他們到底是何方神聖
悪い弟たちだ
是我不聽話的弟弟
やめろ
住手
天兄
天哥
何やってんだ　馬鹿　帰るぞ
你在做什麼啊 笨蛋 要回去了
時間だ
時間到了
急にこんなことになって　悪かったな
不好意思 事情突然之間就鬧大了
ちょっと待ってて　ふざけんな
等一下  開什麼玩笑
嫌だ　天兄　天兄
不要走 天哥 天哥
やめろ
住手
奴は獄門処を爆破した
那傢伙可是炸了獄門處
あれは俺がやった　俺のせいだ
那是我做的 都怪我
殺すなら俺を殺せ
要殺的話就殺我好了
天兄が死ぬなら　おいらも死ぬっす
天哥要是死了 我也會去死
天兄
天哥
冗談でも死ぬなんて言うな
別輕言死亡
俺には何よりお前らが…
你們是我最重要的…
やめろ　そんな最期みたいなこと言うな
住口 別說得像臨終遺言一樣
俺はもういいんだ
我已經活夠了
だけどお前らは長生きしてくれよ
但你們要長命百歲哦
嫌っす　天兄も　一緒っす
不要 天哥也要和我們一起活下去
ふざけんな　なに一人で終わらせようとしてんだ
別開玩笑了 別擅自一個人去死啊
兄貴を必要してるのは　俺らだけじゃないんだぞ
需要大哥的人 可不只有我們兩個啊
あの人が犯罪なんかするはずがない
那個人怎麼可能會犯罪
そうだ
沒錯
天火くんが死刑ってなんかの間違いやろ
竟然判天火死刑 肯定是你們搞錯了吧
天火兄ちゃん
天火哥哥
兄貴いくな
大哥 你別走
誤解を解く方法があるはずだ
肯定有辦法解開誤會的
天兄　みんなが味方っす
天哥 大家都在支持你
みんな…暇なのかよ
大家…怎麼都這麼閒啊
白子さん
白子哥
牡丹先生
牡丹老師
愛されているな　天火
天火 你被大家敬愛着呢
俺には　もったいねぇよ
我可不敢當啊
みんな　悪いな
各位 不好意思了
一足先に退場する俺を許してくれ
請原諒我先行退場吧
わがまま言って　ずっと逃げてたことに決着をつけなきゃならねぇ
我曾任性妄爲 不斷逃避問題 而這次必須對此做個了結
ここは大蛇の社
這裏是大蛇的神社
300年一度災いが起こる　呪いの地
每逢三百年就會發生災害的 詛咒之地
だけど俺にとっては　育ってきた暖かい故郷だ
但對我而言 這裏是撫育我長大的溫暖故鄉
みんなには感謝している
我很感謝大家
曇に生まれたことも　ここにあれたことも
也對生在曇家 身處此地而心存感激
だから
所以
先に見えるのが幸せな結末じゃないって分かった時も
即便知道未來沒有幸福的結局
俺は笑えたんだ
我也能展露笑容
空丸　宙太郎
空丸 宙太郎
お前らが俺の元気の源だった
你們是我的動力之源
お前らと笑ってれば　なんだってできた
只要能和你們一起放聲大笑 我便感覺我無所不能
弟に生まれてくれてありがとう
謝謝你們生爲我的弟弟
愛してるぞ
我愛你們
じゃあな
永別了
兄貴
大哥
天兄
天哥
嘘だろ
不是真的吧
本当に　本当に死ぬのか　あの兄貴が
大哥 大哥真的要死了嗎
嫌だ　嫌だ嫌だ　嫌だ
不要 不要不要 不要
天兄死なないで
天哥不要死
言っただろ　見ててくれるんじゃなかったのか
你不是說過要看着我們成長嗎
嫌だ　天兄
別走 天哥
行くな　俺らにはまだ兄貴が必要だ
別走 我們還需要你啊
天兄
天哥
兄貴
大哥
辛いのは一時だけだ
痛苦是短暫的
お前らなら大丈夫
你們肯定能撐得過去
俺のようにはなるな
不要變成我這樣
泣いて
哭泣
叫んで
叫喊
強がって
逞強
誇れ　己が生き様を
然後自豪吧 爲自己的生存之道
笑え
笑吧
この灰色の空の下で
在這片灰色的天空之下
明治11年　激動の大変革期
1878年 時局變革動盪
曇り空の地から
這片陰雲密佈的土地上
太陽、消散於陰天
太陽が消えた
太陽消失了
どこまでも広がる
天空寬廣無際
灰色の空の下
天色灰霾不散
運命を背負って
揹負命運
この身を捧げてゆく
捨身前行
沸き立つ思いを
我要將沸騰的思緒
この空に曝け出すのさ
表露於這陰天之下
護り抜くものは そうさ
竭力守護之物
明日に繋いでゆこう
正維繫著當下與未來
たとえ今 露と消えても
即便此刻 化作露水消逝
君よ 決して諦めないで
也請你絕不言棄
終わらない悲しみなど無いことを 君は知っている
你知道 這世上並無永不終結的悲傷
濁り空に笑うあなたは今　何処へ
陰天下歡笑的你 今在何方
濁り空に泣くあなたは今　何処へ
陰天下哭泣的你 今在何處
千切れそうなほど手を伸ばしても
這極力伸出之手
もうあたなには届かない
再也無法觸及到你
ならばせめてこの思いを届けよう
那至少將這份思念傳達於你
あなたは決して一人じゃない
你絕非孤身一人
必ず見つけ出してあげるから
我定會尋覓到你
だから約束して欲しい
望你與我約定
笑って待っているっと
會含笑待我到來